Repository: TheodoreCheung/YiJingLibrary
Catalog: src/YiJingLibrary.Core/Properties/Resources.*.resx
Languages: zh_cn

# LineStatement_TheTamingPowerOfTheGreat-4
source: The board of the young bull. Great good fortune. Image: The good fortune of the fourth six comes from her being cheerful (in her taming).
zh_cn: 六四：童豕之牿，元吉。象曰：六四元吉，有喜也。

# LineStatement_TheTamingPowerOfTheGreat-5
source: The tusk of the gelded boar. Good fortune. Image: The good fortune of the fifth nine comes from having the reward (of his position).
zh_cn: 六五：豶豕之牙，吉。象曰：六五之吉，有庆也。

# LineStatement_TheTamingPowerOfTheGreat-6
source: He attains the way of heaven. Good fortune. Image: The good fortune of 'attaining the way of heaven' comes from his fulfilling his great purpose.
zh_cn: 上九：何天之衢，亨。象曰：何天之衢，道大行也。

# Statement_Decrease
source: Sǔn: indicates that (under its conditions) there will be prosperity and success. There will be no error. What is firm and correct may be maintained. Advantage will be found in every movement that shall be made. In what way can this be exemplified? (Even) with two baskets of simple offerings (presented with sincerity), there may be an approach (to the spirit of Heaven). Decision: In Sǔn, we have the diminution of what is below (to increase) what is above; the way (of the lower trigram) is directed upward. 'Diminution with sincerity brings supreme good fortune, no error, firm correctness, and advantage in movement.' 'How is this exemplified? Two baskets may be used in the sacrifice.' The use of two baskets must be at the proper time. Diminishing the firm and increasing the yielding must take place at the proper time. The processes of decrease and increase, of fullness and emptiness, go on in correspondence with the conditions of the time. Image: At the foot of the mountain lies the lake – this forms the image of Sǔn. The superior man, in accordance with this, restrains his wrath and curbs his desires.
zh_cn: 损：有孚，元吉，无咎，可贞，利有攸往？曷之用，二簋可用享。 彖曰：损，损下益上，其道上行。损而有孚，元吉，无咎，可贞，利有攸往。曷之用？二簋可用享；二簋应有时。损刚益柔有时，损益盈虚，与时偕行。 象曰：山下有泽，损；君子以惩忿窒欲。

# LineStatement_Decrease-1
source: He suspends his own affairs and quickly goes (to help). No blame. But let him consider how to diminish (himself appropriately). Image: 'He suspends his affairs and quickly goes' – (for) he esteems the harmonizing of wills (above his own affairs).
zh_cn: 初九：已事遄往，无咎，酌损之。象曰：已事遄往，尚合志也。

# LineStatement_Decrease-2
source: It is advantageous to maintain firm correctness. To advance brings misfortune. (In this case,) he should neither diminish nor increase (anything). Image: 'It is advantageous for the second nine to maintain firm correctness' – (for) he makes the central position his aim.
zh_cn: 九二：利贞，征凶，弗损益之。象曰：九二利贞，中以为志也。

# LineStatement_Decrease-3
source: When three men walk together, their number is diminished by one. When one man walks alone, he finds a companion. Image: 'When one man walks alone' – (but) with three, doubt arises.
zh_cn: 六三：三人行，则损一人；一人行，则得其友。象曰：一人行，三则疑也。

# LineStatement_Decrease-4
source: He diminishes his ailment (or fault). He makes it quickly go and there is joy. No blame. Image: 'He diminishes his ailment' – (this) also is a thing to be glad for.
zh_cn: 六四：损其疾，使遄有喜，无咎。象曰：损其疾，亦可喜也。

# LineStatement_Decrease-5
source: (If) someone (were to) increase him with (the precious gift of) ten pairs of tortoise shells (whose value could not be resisted), he could not refuse it. There will be supreme good fortune. Image: 'The supreme good fortune of the sixth five' – comes from the blessing of Heaven above.
zh_cn: 六五：或益之，十朋之龟弗克违，元吉。象曰：六五元吉，自上佑也。

# LineStatement_Decrease-6
source: He does not diminish (others) but increases them. No blame. Perseverance brings good fortune. Advantage in every movement. (He) gets servants, but not for his own family (but for the public good). Image: 'He does not diminish but increases' – (thus) his great aim is attained.
zh_cn: 上九：弗损益之，无咎，贞吉，利有攸往，得臣无家。象曰：弗损益之，大得志也。

# Statement_Opposition
source: Lí: indicates that (in the circumstances which it denotes) it will be advantageous to be firm and correct. There will be good fortune in whatever direction movement is made. What is firm and correct may be maintained. Decision: Lí means 'opposition' or 'fire.' 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) when one maintains proper principles despite opposition, success follows. 'There will be good fortune in whatever direction movement is made' - (because) adherence to correct principles leads to favorable outcomes regardless of circumstances. 'What is firm and correct may be maintained' - (because) truth and virtue endure despite external challenges. Image: Fire clinging to fire - this forms the image of Lí. The superior man, in accordance with this, cultivates his brightness and makes his character brilliant.
zh_cn: 睽：小事吉。 彖曰：睽，火动而上，泽动而下；二女同居，其志不同行；说而丽乎明，柔进而上行，得中而应乎刚；是以小事吉。天地睽，而其事同也；男女睽，而其志通也；万物睽，而其事类也；睽之时用大矣哉！ 象曰：上火下泽，睽；君子以同而异。

# LineStatement_Opposition-1
source: Remorse disappears. If you lose your horse, do not pursue it. It will return of its own accord. If you see evil people, guard against blame. Image: 'If you see evil people' - because you are avoiding their fault.
zh_cn: 初九：悔亡，丧马勿逐，自复；见恶人无咎。象曰：见恶人，以辟咎也。

# LineStatement_Opposition-2
source: You meet your master in a narrow street. No blame. Image: 'You meet your master in a narrow street' - because you have not gone against your proper course.
zh_cn: 九二：遇主于巷，无咎。象曰：遇主于巷，未失道也。

# LineStatement_Opposition-3
source: You see your master in a carriage. There is no blame. But you are seized. This is unfortunate. Image: 'You see your master in a carriage' - because you are not at peace (with yourself).
zh_cn: 六三：见舆曳，其牛掣，其人天且劓，无初有终。象曰：见舆曳，位不当也。无初有终，遇刚也。

# LineStatement_Opposition-4
source: Remorse disappears. You meet your master, though you are separated. There is danger, but no blame. Image: 'You meet your master, though you are separated' - because your will is set on union.
zh_cn: 九四：睽孤，遇元夫，交孚，厉无咎。象曰：交孚无咎，志行也。

# LineStatement_Opposition-5
source: Remorse disappears. You eat what was hunted in the pit. What are you doing? The road is difficult. Image: 'You eat what was hunted in the pit' - because you are not in the proper position.
zh_cn: 六五：悔亡，厥宗噬肤，往何咎。象曰：厥宗噬肤，往有庆也。

# LineStatement_Opposition-6
source: Remorse disappears. You see your master dragging a sack. It is not robbery. He is looking for what he has lost. Image: The dragging of the sack - because he is at the top. He has not yet attained his purpose.
zh_cn: 上九：睽孤，见豕负涂，载鬼一车，先张之弧，后说之弧，匪寇婚媾，往遇雨则吉。象曰：遇雨之吉，群疑亡也。

# Statement_Treading
source: Lǚ: indicates that (under its conditions) there will be progress and success. It will be advantageous to be firm and correct. Decision: Lǚ means 'treading' or 'conduct.' 'There will be progress and success' - (because) when one treads the proper path with correct conduct, success follows. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) adherence to moral principles and proper behavior are essential for success. 'Treading with the tail in the water' - (because) proceeding cautiously and humbly leads to safety. 'The king pronounces his mandates' - (because) proper conduct and clear communication are fundamental to leadership. Image: Heaven above the lake - this forms the image of Lǚ. The superior man, in accordance with this, discriminates between high and low and establishes the course of superior men.
zh_cn: 履：履虎尾，不咥人，亨。 彖曰：履，柔履刚也。说而应乎乾，是以履虎尾，不咥人，亨。刚中正，履帝位而不疚，光明也。 象曰：上天下泽，履；君子以辨上下，安民志。

# LineStatement_Treading-1
source: Treading with simple conduct. No blame. Image: 'Treading with simple conduct' - because he is following the proper path.
zh_cn: 初九：素履，往无咎。象曰：素履之往，独行愿也。

# LineStatement_Treading-2
source: Treading a smooth, level path. Perseverance of a dark man brings good fortune. Image: The good fortune of 'treading a smooth path' - because he is in the central position.
zh_cn: 九二：履道坦坦，幽人贞吉。象曰：幽人贞吉，中不自乱也。

# LineStatement_Treading-3
source: A one-eyed man is able to see, a lame man is able to tread. He treads on the tail of the tiger. The tiger bites the man. Misfortune. A warrior acts as a great ruler. Image: 'A one-eyed man is able to see' - this is not enough to see clearly.
zh_cn: 六三：眇能视，跛能履，履虎尾，咥人，凶。武人为于大君。象曰：眇能视；不足以有明也。跛能履；不足以与行也。咥人之凶；位不当也。武人为于大君；志刚也。

# LineStatement_Treading-4
source: He treads on the tail of the tiger. He becomes anxious and fearful. In the end, there will be good fortune. Image: The anxiety and fear - because he is in the proper position.
zh_cn: 九四：履虎尾，愬愬终吉。象曰：愬愬终吉，志行也。

# LineStatement_Treading-5
source: Resolute treading. Perseverance with awareness of danger brings good fortune. Image: The good fortune of 'resolute treading' - because he is in the central position and correct.
zh_cn: 九五：夬履，贞厉。象曰：夬履贞厉，位正当也。

# LineStatement_Treading-6
source: Look at your conduct, and consider the signs of good fortune. There will be supreme good fortune. Image: The supreme good fortune of the top line - because his achievement is complete.
zh_cn: 上九：视履考祥，其旋元吉。象曰：元吉在上，大有庆也。

# Statement_InnerTruth
source: Zhōng Fú: indicates that (under its conditions) there will be progress and success. It will be advantageous to be firm and correct. There will be good fortune in whatever direction movement is made. Decision: Zhōng Fú means 'inner truth' or 'sincerity.' 'There will be progress and success' - (because) when one acts with genuine sincerity and inner truth, success follows. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) adherence to moral principles and honest conduct are essential for success. 'There will be good fortune in whatever direction movement is made' - (because) sincere action leads to favorable outcomes. 'The cry of the cock announces the dawn' - (because) genuine sincerity spreads and influences others. Image: Wind over wind - this forms the image of Zhōng Fú. The superior man, in accordance with this, deliberates about his words and confirms his actions.
zh_cn: 中孚：豚鱼吉，利涉大川，利贞。 彖曰：中孚，柔在内而刚得中。说而巽，孚，乃化邦也。豚鱼吉，信及豚鱼也。利涉大川，乘木舟虚也。中孚以利贞，乃应乎天也。 象曰：泽上有风，中孚；君子以议狱缓死。

# LineStatement_InnerTruth-1
source: Being prepared brings good fortune. If there are sincerity and (others) are not yet convinced, there will be peace and stillness. Image: 'Being prepared brings good fortune' - because his will is not yet affected (by others).
zh_cn: 初九：虞吉，有他不燕。象曰：初九虞吉，志未变也。

# LineStatement_InnerTruth-2
source: The crane cries in the shade. Her young ones respond to her. I have a good goblet, and I will share it with you. Image: Her young ones respond to her - because they share the same will.
zh_cn: 九二：鸣鹤在阴，其子和之，我有好爵，吾与尔靡之。象曰：其子和之，中心愿也。

# LineStatement_InnerTruth-3
source: He finds a comrade. He strikes the drum, but then ceases. He weeps, but then sings. Image: The position of the third six is not suitable (for striking or weeping).
zh_cn: 六三：得敌，或鼓或罢，或泣或歌。象曰：可鼓或罢，位不当也。

# LineStatement_InnerTruth-4
source: The moon nearly full. A team of horses falls. No blame. Image: The position of the fourth six is not suitable (for the team of horses).
zh_cn: 六四：月几望，马匹亡，无咎。象曰：马匹亡，绝类上也。

# LineStatement_InnerTruth-5
source: He possesses sincerity, and is uniting (others). No blame. Image: The fifth nine possesses sincerity and is uniting others - because his position is correct and central.
zh_cn: 九五：有孚挛如，无咎。象曰：有孚挛如，位正当也。

# LineStatement_InnerTruth-6
source: The cock's voice rises to heaven. Perseverance brings good fortune. Image: The cock's voice rises to heaven - how can it remain long?
zh_cn: 上九：翰音登于天，贞凶。象曰：翰音登于天，何可长也。

# Statement_Development
source: Jiàn: indicates that (in the case which it presupposes) the maiden will be given in marriage. There will be good fortune. Advantage will be found in being firm and correct. Decision: The progress in Jiàn is like the (happy) marriage of a maiden. 'Advancing and attaining one's proper position' – going forward will achieve merit. Advancing by the correct path can set the state in order. (The fifth line) is in its position, the strong (line) having gained the central (place). (The hexagram indicates) stopping (艮) and (then) penetrating – movement that is not exhausted. Image: On the mountain, there is a tree – this forms the image of Jiàn. The superior man, in accordance with this, dwells in worthy virtue and improves the manners (and morals) of the people.
zh_cn: 渐：女归吉，利贞。 彖曰：渐之进也，女归吉也。进得位，往有功也。进以正，可以正邦也。其位刚，得中也。止而巽，动不穷也。 象曰：山上有木，渐；君子以居贤德，善俗。

# LineStatement_Development-1
source: The wild goose gradually advances to the riverbank. For a young man (in such a position), there is peril. There will be criticism. No blame. Image: 'The peril for the young man' – (yet) in principle, there is no blame.
zh_cn: 初六：鸿渐于干，小子厉，有言，无咎。象曰：小子之厉，义无咎也。

# LineStatement_Development-2
source: The wild goose gradually advances to the large, flat rock. (It finds) food and drink, and is at ease and content. There will be good fortune. Image: 'Food and drink, and contentment' – (he does not enjoy his meal) in vain (i.e., he deserves it).
zh_cn: 六二：鸿渐于磐，饮食衍衍，吉。象曰：饮食衍衍，不素饱也。

# LineStatement_Development-3
source: The wild goose gradually advances to the dry, flat land. The husband goes to war and does not return; the wife is pregnant but does not rear the child. There is misfortune. (Yet) it is advantageous to resist invaders. Image: 'The husband goes to war and does not return' – (he) is separated from his kind. 'The wife is pregnant but does not rear the child' – (she) has lost the proper way. 'Advantageous to resist invaders' – (for by uniting) they protect each other in obedience (to the situation).
zh_cn: 九三：鸿渐于陆，夫征不复，妇孕不育，凶；利御寇。象曰：夫征不复，离群丑也。妇孕不育，失其道也。利用御寇，顺相保也。

# LineStatement_Development-4
source: The wild goose gradually advances to the trees. It may alight on the flat branches (that can support it). No blame. Image: 'It may alight on the flat branches' – (by being) docile and adaptable.
zh_cn: 六四：鸿渐于木，或得其桷，无咎。象曰：或得其桷，顺以巽也。

# LineStatement_Development-5
source: The wild goose gradually advances to the high hill. (Like) a wife who for three years does not conceive, (but) in the end, nothing can overcome her (constancy). There will be good fortune. Image: 'In the end, nothing can overcome her, (leading to) good fortune' – (for she) attains her desire.
zh_cn: 九五：鸿渐于陵，妇三岁不孕，终莫之胜，吉。象曰：终莫之胜，吉;得所愿也。

# LineStatement_Development-6
source: The wild goose gradually advances to the (high, level) plateau. Its feathers can be used for (the ornaments of) ceremonial rites. There will be good fortune. Image: 'Its feathers can be used for ceremonial rites, (leading to) good fortune' – (for this order) cannot be disturbed.
zh_cn: 上九：鸿渐于逵，其羽可用为仪，吉。象曰：其羽可用为仪，吉；不可乱也。

# Statement_TheReceptive
source: Kūn: what is great and originating, penetrating, advantageous, correct and firm. Decision: The Judgment on the Decision says: Kūn is characterized by great completeness, and corresponds to the utmost in flexibility. Its attributes are docility, capacity for endurance, and freedom from prejudice. It is the complement of Qian (Heaven). The superior man, in accordance with this, cultivates his character and brings his talents into action. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them. Image: The earth's condition is receptive devotion - thus the superior man who has breadth of character carries the outer world.
zh_cn: 坤：元，亨，利牝马之贞。君子有攸往，先迷后得主，利西南得朋，东北丧朋。安贞，吉。 彖曰：至哉坤元，万物资生，乃顺承天。坤厚载物，德合无疆。含弘光大，品物咸亨。牝马地类，行地无疆，柔顺利贞。君子攸行，先迷失道，后顺得常。西南得朋，乃与类行；东北丧朋，乃终有庆。安贞之吉，应地无疆。 象曰：地势坤，君子以厚德载物。

# LineStatement_TheReceptive-1
source: When hoar-frost is underfoot, solid ice is not far off. Image: 'Hoar-frost underfoot, solid ice not far off' - the cold air begins to congeal, leading to solid ice.
zh_cn: 初六：履霜，坚冰至。象曰：履霜坚冰，阴始凝也。驯致其道，至坚冰也。

# LineStatement_TheReceptive-2
source: Straight, square, and great. Though you practice nothing, there will be no disadvantage. Image: 'Straight, square, and great' - because the movement is correct and proper. 'Practice nothing, yet no disadvantage' - because the virtue of the earth is brilliant.
zh_cn: 六二：直，方，大，不习无不利。象曰：六二之动，直以方也。不习无不利，地道光也。

# LineStatement_TheReceptive-3
source: Hidden excellence, yet you may be correct. If you serve the king, though you accomplish nothing, there will be a good end. Image: 'Hidden excellence, yet you may be correct' - because you can manifest it at the proper time. 'If you serve the king, though you accomplish nothing, there will be a good end' - because your wisdom is great and bright.
zh_cn: 六三：含章可贞。或从王事，无成有终。象曰：含章可贞；以时发也。或从王事，知光大也。

# LineStatement_TheReceptive-4
source: A tied-up bag. No blame, no praise. Image: 'A tied-up bag, no blame' - because of caution there is no harm.
zh_cn: 六四：括囊；无咎，无誉。象曰：括囊无咎，慎不害也。

# LineStatement_TheReceptive-5
source: Yellow lower garment. Supreme good fortune. Image: 'Yellow lower garment and supreme good fortune' - because the beauty is internal.
zh_cn: 六五：黄裳，元吉。象曰：黄裳元吉，文在中也。

# LineStatement_TheReceptive-6
source: Dragons fight in the wilderness. Their blood is black and yellow. Image: 'Dragons fight in the wilderness' - because their course is exhausted.
zh_cn: 上六：战龙於野，其血玄黄。象曰：战龙於野，其道穷也。

# Statement_Return
source: Fù: indicates that (under its conditions) there will be great progress and success. It will be advantageous to be firm and correct. There will be good fortune in whatever direction movement is made. Decision: Fù means 'return' or 'recurrence.' 'There will be great progress and success' - (because) when one returns to the right path and proper principles, success follows. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) adherence to moral principles and constancy are essential for proper return. 'There will be good fortune in whatever direction movement is made' - (because) returning to proper principles leads to favorable outcomes. 'Seven days and the return comes' - (because) natural cycles and proper timing govern all things. Image: Thunder in the midst of the earth - this forms the image of Fù. The superior man, in accordance with this, shuts his doors and keeps still.
zh_cn: 复：亨。出入无疾，朋来无咎。反复其道，七日来复，利有攸往。 彖曰：复亨；刚反，动而以顺行，是以出入无疾，朋来无咎。反复其道，七日来复，天行也。利有攸往，刚长也。复其见天地之心乎？ 象曰：雷在地中，复；先王以至日闭关，商旅不行，后不省方。

# LineStatement_Return-1
source: Return from a short distance. No need for regret. Great good fortune. Image: 'Return from a short distance' - by this he cultivates his person.
zh_cn: 初九：不复远，无只悔，元吉。象曰：不远之复，以修身也。

# LineStatement_Return-2
source: Excellent return. Good fortune. Image: The good fortune of 'excellent return' - because he is benevolent to those below.
zh_cn: 六二：休复，吉。象曰：休复之吉，以下仁也。

# LineStatement_Return-3
source: Frequent returns. Danger, but no blame. Image: The danger of frequent returns - but there is no blame in righteousness.
zh_cn: 六三：频复，厉无咎。象曰：频复之厉，义无咎也。

# LineStatement_Return-4
source: Walking the middle path and returning alone. Image: 'Walking the middle path and returning alone' - by following the way.
zh_cn: 六四：中行独复。象曰：中行独复，以从道也。

# LineStatement_Return-5
source: Sincere return. No regret. Image: 'Sincere return, no regret' - by examining himself with the mean.
zh_cn: 六五：敦复，无悔。象曰：敦复无悔，中以自考也。

# LineStatement_Return-6
source: Mistaken return. Misfortune. There will be disaster. If you use armies, you will finally have great defeat. If you are the ruler of the state, misfortune. Even for ten years, you cannot conquer. Image: The misfortune of 'mistaken return' - is contrary to the way of the ruler.
zh_cn: 上六：迷复，凶，有灾眚。用行师，终有大败，以其国君，凶；至于十年，不克征。象曰：迷复之凶，反君道也。

# Statement_Approach
source: Lín: indicates great progress and success, while perseverance will be advantageous. But (it warns that) by the eighth month there will be misfortune. Decision: In Lín, the strong (yang lines) gradually advance and grow. There is joyousness and docility; the strong (line, the second nine) is in the central position and finds response. Through great penetration and correctness, one follows the way of Heaven. 'By the eighth month there will be misfortune' – because the decay (of the strong) will not be long in coming. Image: The earth above the lake forms the image of Lín (Approach). The superior man, in accordance with this, is unceasing in his teaching and thoughtfulness, and inexhaustible in his tolerance and protection of the people.
zh_cn: 临：元，亨，利，贞。至于八月有凶。 彖曰：临，刚浸而长。说而顺，刚中而应，大亨以正，天之道也。至于八月有凶，消不久也。 象曰：泽上有地，临；君子以教思无穷，容保民无疆。

# LineStatement_Approach-1
source: Approaching with widespread influence (or: through feeling). Perseverance brings good fortune. Image: 'Approaching with influence. Perseverance brings good fortune.' – For the will is carried out in a correct way.
zh_cn: 初九：咸临，贞吉。象曰：咸临，贞吉，志行正也。

# LineStatement_Approach-2
source: Approaching with widespread influence. All is auspicious, and nothing is disadvantageous. Image: 'Approaching with influence. All is auspicious.' – (This is so even though the one above) has not yet (fully) complied with (the natural course of) things.
zh_cn: 九二：咸临，吉无不利。象曰：咸临，吉无不利；未顺命也。

# LineStatement_Approach-3
source: Approaching with sweet words (or: complacent oversight). Nothing advantageous. If one becomes anxious about this (and mends one's ways), there will be no blame. Image: 'Approaching with sweet words' – (this is because) the position is not appropriate (a weak line on a strong place). 'If one becomes anxious about it' – the blame will not be long-lasting.
zh_cn: 六三：甘临，无攸利。既忧之，无咎。象曰：甘临，位不当也。既忧之，咎不长也。

# LineStatement_Approach-4
source: Approaching in the highest sense (or: direct, intimate oversight). No blame. Image: 'Approaching in the highest sense. No blame.' – (Because) the position is appropriate.
zh_cn: 六四：至临，无咎。象曰：至临无咎，位当也。

# LineStatement_Approach-5
source: Wise approach (or: overseeing with wisdom). This is fitting for a great prince. Good fortune. Image: 'This is fitting for a great prince' – (it means) to act in accordance with the Mean (the central path).
zh_cn: 六五：知临，大君之宜，吉。象曰：大君之宜，行中之谓也。

# LineStatement_Approach-6
source: Sincere, magnanimous approach (or: oversight). Good fortune. No blame. Image: The good fortune of 'sincere, magnanimous approach' – (comes from) the will being directed inward (toward one's own people/country).
zh_cn: 上六：敦临，吉无咎。象曰：敦临之吉，志在内也。

# Statement_Peace
source: Tài: indicates that (under its conditions) there will be great progress and success. Perseverance brings advantage. The superior man will attain his purpose by means of small advances. Decision: Tài means 'peace' or 'greatness.' 'There will be great progress and success' - (because) when Heaven and Earth are in harmony, all things flourish. 'Perseverance brings advantage' - (because) constancy in virtue leads to lasting success. 'The superior man will attain his purpose by means of small advances' - (because) gradual progress is more sustainable than rash action. Image: Heaven and earth unite - this forms the image of Tài. The superior man, in accordance with this, brings together the noble and the common people, and maintains harmony among all classes.
zh_cn: 泰：小往大来，吉亨。 彖曰：泰，小往大来，吉亨。则是天地交，而万物通也;上下交，而其志同也。内阳而外阴，内健而外顺，内君子而外小人，君子道长，小人道消也。 象曰：天地交泰，后以财(裁)成天地之道，辅相天地之宜，以左右民。

# LineStatement_Peace-1
source: He pulls up the grass, coming up with it. Each with his class. Going forward will be good fortune. Image: 'Pulling up the grass and going forward will be good fortune' - his will is directed outward.
zh_cn: 初九：拔茅茹，以其汇，征吉。象曰：拔茅征吉，志在外也。

# LineStatement_Peace-2
source: He bears with the uncultivated, crosses the Yellow River. He does not neglect those at a distance. His friends are gone, but he gets the middle way. Image: 'Bearing with the uncultivated' - he gets the middle way, by which his virtue is made great and bright.
zh_cn: 九二：包荒，用冯河，不遐遗，朋亡，得尚于中行。象曰：包荒，得尚于中行，以光大也。
